Marché de maintenance de l'éclairage
====================================
Le marché **Eclairage** qui couvre tous les tunnels de la DIRIF a été attribué fin 2021 au groupement **SDEL/Paquet**. Le Lot 1 concerne l'éclairage, le Lot 2 concerne la signalisation de l'autoévacuation (AEV).

Dans ce document, nous traitons uniquement du Lot 1.

Patrimoine à entretenir
-----------------------
Le tableau patrimoine, document qui décrit le nombre d'appareils d'éclairage par tunnel, n'a pas été établi à partir des données de la documentation car celles-ci n'étaient pas assez complètes pour le faire. Pour certains tunnels cependant, la documentation est fidèle et les données du marché, pour ces tunnels, auraient pu être déduites de la table des circuits.

Après l'attribution du marché, des erreurs quantitatives ont été constatées dans la description du patrimoine à entretenir de certains tunnels. Des ajustements sont proposés. Cela pourrait être l'occasion de compléter la table des circuits et de mesurer le patrimoine par tunnel sur une base solide.

Etat des lieux
--------------
**CCTP** 

La *Fiche N° 1* du CCTP définit la  **PHASE D’INITIALISATION** du marché. Elle prévoit notamment :

    * Inventaire des systèmes et équipements à maintenir par type ou modèle d’architecture/d’équipement, et validation du contenu du périmètre de départ ;
    * État des lieux du parc d’équipement d’éclairage tunnel avec détermination des taux de disponibilité des équipements par secteur
    * Livrables Attendus 
      - Un dossier au terme des prestations d’initialisation comprenant : 1. Un inventaire détaillé et précis des équipements à prendre en compte ; (...)

**Mémoire technique**  

Le titulaire s'est engagé à réaliser un recensement détaillé des équipements, on peut lire notamment dans le mémoire :

    * Notre première phase de travail consistera à codifier les éléments constitutifs de l’éclairage et de la signalétique.
    * Nous vous proposons de fournir des étiquettes auto collantes à poser directement sur les pieds-droits.
    * Les ouvrages et tous les éléments liés en amont (armoire de commande, réseau d’alimentation, …) ou en aval (luminaire, type de source, puissance, …,) constitueront votre base de données patrimoniales.
    * Nos techniciens se rendent dans les tunnels et en partant du mode extinction affectent par allumages successifs les sources au circuit correspondant. Cette information permet de mettre à jour « L’OUVRAGE » en liant circuit > luminaire > type de source.
    * A la suite de cette prestation, le descriptif des ouvrages est terminé et après vérification, les données peuvent être injectées dans votre GMAO Coswin.

**Livrables pour l'état des lieux**

Le travail réalisé est en deçà des exigences du CCTP et des engagements du titulaire. La base de données annoncée n'a pas été produite.

Le principal livrable de l'état des lieux est le fichier recensement des circuits 
( :download:`Référencement Lot 1 pour DiRIF - 29.07.22-1<_static/Référencement Lot 1 pour DiRIF - 29.07.22-1.xlsx>` ).  Ce document comporte des informations utiles sur les circuits mais il présente également des lacunes.

Alors que le titulaire avait indiqué dans son offre qu'il intègrerait les données dans la GMAO, la table des circuits ne fait pas figurer leurs tatouages. Le tatouage est l'index utilisé dans la GMAO et dans toute la documentation des équipements de la DIRIF. Il est un élément nécessaire à l'intégration des données à la GMAO.

Le titulaire n'a pas exploité l'information qui figure dans la documentation de la DIRIF. Il aurait pourtant été utile de partir de cette information pour la vérifier et la compléter. 

Il n'y a pas dans les livrables d'identification des luminaires et d'autres composants du système d'éclairage. Le fonctionnement des luminaires n'est pas renseigné ce qui ne permet pas de rendre compte des taux de disponibilité par secteur comme demandé par le CCTP.


